# GCD iOS 开发常用API

首先描述`<dispatch.h>`包含的几个头文件

```objective-c
#include 

#include <dispatch/object.h>
#include <dispatch/queue.h>
#include <dispatch/group.h>
#include <dispatch/once.h>
#include <dispatch/source.h>
#include <dispatch/time.h>
#include <dispatch/Semaphore.h>
```
当然，libdispatch库公有头文件不止上述7个，iOS开发过程中常用的也就这7个中的API，更加深入的知识层面，这里不做整理。

`<dispatch/object.h>` 定义了一个透明联合体，如下，
```objective-c
typedef union {
    struct _os_object_s *_os_obj;
    struct dispatch_object_s *_do;
    struct dispatch_queue_s *_dq;           // 队列
    struct dispatch_queue_attr_s *_dqa;     // 队列属性
    struct dispatch_group_s *_dg;           // 分组
    struct dispatch_source_s *_ds;          // 调度源
    struct dispatch_mach_s *_dm;
    struct dispatch_mach_msg_s *_dmsg;
    struct dispatch_semaphore_s *_desma;    // 信号量
    struct dispatch_data_s *_ddata;
    struct dispatch_io_s *_dchannel;
} dispatch_object_t DISPATCH_TRANSPARENT_UNION;
```

这是一个宏定义，常见的 `dispatch_queue_t` 本质上就是一个结构体指针，具体什么含义，还看不懂。
```
#define DISPATCH_DECL(name) \
		typedef struct name##_s : public dispatch_object_s {} *name##_t

DISPATCH_DECL(dispatch_queue);
DISPATCH_DECL(dispatch_group);
DISPATCH_DECL(dispatch_source);
```

下面将从常用的`api`分析

## dispatch objects

+ `dispatch_suspend(dispatch_object_t object);`

将分配到 dispatch_object_t 上的 block 挂起，正在运行的 block 无效（该操作会等 待正处于运行的 block 结束后执行）。
官方文档：object 只能是 queue 和 source 两种对象，其他调度对象是不能挂起的。
比如：dispatch_suspend(queue)、dispatch_suspend(source)
注意：调用这个方法会计数 count (suspension count) 自动增加，只有调用 `dispatch_resume()` 方法才会自动减少。 count 大于 0，调度对象会保持挂起状态。

+ `dispatch_resume(dispatch_object_t object);`
 
恢复调度对象，同`dispatch_suspend()`组队使用。
所有通过方法 dispatch_source_create() 创建返回的调度时间源对象，默认停止计数都是1，所以需要手动调用该方法执行。
比如 dispatch_resume(queue) 恢复队列

## dispatch queues


 








```objective-c
dispatch_apply(size_t iterations, dispatch_queue_t queue, void(^block)(size_t));
```
## 参考资料
[GCD中的dispatch_apply的用法及作用](https://www.cnblogs.com/denz/p/5218187.html)